# Python
Вывод данных, команда print
Для вывода данных на экран используется команда print()
Внутри круглях скобок пишем, то чтохотим вывести на экран. 
Если это текст, то обязательно указываем его внутри кавычек. 
Кавычки могут быть одинарными или двойными.
Только обязательно ставим одинаковые до и после текса.
print ('Мы изучаем язык питон')
То что мы пишем в скобках у команды print(), называется аргументами или параметрами команды.
Команда print() позволяет указывать несколько аргументов, в таком случае их надо отделять запятыми.
print('Скоро я', 'буду программировать', 'на языке','Python!')
13.09
Ввод данных команда input
Все предыдущие прогрыммы выводили на экран текст известнный в момент написания код.
Однако программы могут работать с данными которые станут известны тольково время выполнения программы.
print('Как тебя зовут?')
name=input()
print('Привет',name)
Очень часто перед считыванием данных мы печает некоторый текст,чтобы пользователь который вводит эти данные понимал,что именно от него требуется.
sep,end,переменные,PEP 8
По умолчанию команда print() принимает несколько аргументов(параметров), выводит их через один пробел, после чвего ставит перевод строки. Это поведение можнл изменить используя необязательные именновые параметры sep(separator, разделитель) и end (окончание).
                                                                        Параметр sep
print('A','B','C')
print('D','E','F')

print('A','B','C', sep='*')
print('D','E','F', sep='**')

Необязательный параметр sep команды print() позволяет установить строку с помощью которой будут разделены аргументы при печати.
                                                                       Параметр end.
Если перевод строки делать не нужно или требуется указать специальное указание
print('A','B','C', end='@')
print('D','E','F', end='@@')
Лекция 18.10.22
https://docs.google.com/document/d/1DItYZwxzkqfvQdcU_AFubNa7_kae1rqq_61mLV3Wyes/edit?usp=sharing

print('A','B','C', sep='*', end='finish')
print('D','E','F', sep='**', end='^___^')
print('g','h','i', sep='+', end='%')
print('j','k','l', sep='-', end='#')
print('m','n','o', sep='/', end='!')
                                   Модульная математика Python
                Дополнительные операции.
** - это возведение в степень
% - это остаток от деления
// - целочисленное деление
Оператор возведения в степень  **
print(2 ** 0)
print(2 ** 1)
print(2 ** 2)
print(2 ** 3)
print(2 ** (-1))
Оператор возведения в степень (**) является правоассоциативным (значение выражения вычисляется справа налево) в соответствии с правилами математики. Таким образом, выражение x ** y ** z вычисляется как x ** (y ** z).
print(2 ** 2 ** 3)    
    Целочислительное деление.
Для положительных чисел оператор целочисленного деления ведёт себя как обычное деление, за исключением того, что он отбрасывает десятичную часть результата.
При делении отрицательных чисел необходимо помнить, что результат целочисленного деления не превосходит частное. Другими словами, округление берётся в меньшую сторону (число −4 меньше, чем число −3).
print(10 // 3)
print(10 // 4)
print(10 // 5)
print(10 // 6)
print(10 // 12)
   Деление с остатком.
Оператор деления с остатком возвращает остаток от деления двух целых чисел.
print(10 % 3)
print(10 % 4)
print(10 % 5)
print(10 % 6)
print(10 % 12)
print(10 % 20)
Примечание:
1.Оператор нахождения остатка очень полезень при решении многих задач. Например число делится на n нацело тогда и только тогда, когда остаток от деления на n равен ноль
2.Операторы // и % имеют такой же приоретет, как операторы умножения и обычного деления.
3.Наивысший приоретет имеет оператор возведения в степень **.
a = 15 // (16 % 7)
b = 34 % a * 5 - 29 % 5 * 2
print(a + b)
a = 82 // 3 ** 2 % 7
print(a)

Программы должны уметь выполнять разные действия в зависимости от введенных данных. Для принятия решения программа проверяет, истинно или ложно определенное условие.
В Python существует несколько способов проверки, и в каждом случае возможны два исхода: истина (True) или ложь (False).Программы должны уметь выполнять разные действия в зависимости от введенных данных. Для принятия решения программа проверяет, истинно или ложно определенное условие.
В Python существует несколько способов проверки, и в каждом случае возможны два исхода: истина (True) или ложь (False).
Проверка условий и принятие решений по результатам этой проверки называется ветвлением (branching). Программа таким способом выбирает, по какой из возможных ветвей ей двигаться дальше.
В Python проверка условия осуществляется при помощи ключевого слова if.
answer = input('Какой язык программирования мы изучаем?')
if answer == 'Python':
    print('Верно! Мы ботаем Python =)')
   print('Python - отличный язык!')
Двоеточие (:) в конце строки с инструкцией if сообщает интерпретатору Python, что дальше находится блок команд. В блок команд входят все строки с отступом под строкой с инструкцией if, вплоть до следующей строки без отступа.
Если условие истинно, выполняется весь расположенный ниже блок. В предыдущем примере блок инструкций составляет третья и четвёртая строки программы.
Блоком кода называют объединённые друг с другом строки. Они всегда связаны с определённой частью программы (например, с инструкцией if). В Python блоки кода формируются при помощи отступов.
Если условие ложно, то программа ничего не выводит. Для того, чтобы обеспечить возможность выполнять что-либо, если условие оказалось ложным, мы используем ключевое слово else.
answer = input('Какой язык программирования мы изучаем?')
if answer == 'Python':
    print('Верно! Мы ботаем Python =)')
    print('Python - отличный язык!')
else:
    print('Не совсем так!')
 В новой программе мы обрабатываем сразу два случая: если условие истинно (пользователь ввел «Python»), 
и если условие ложно (пользователь ввел что угодно,кроме «Python»)
Отступ это небольшое смещение кода в право.
По соглашению PEP 8, для отступа блоков кода используются 4 пробела(Заменяются табуляцией).
     Операторы сравнения
Можно заметить, что в проверке условия мы использовали двойное равенство (==), вместо ожидаемого одиночного (=). Не стоит путать оператор присваивания (=) с условным оператором (==).
Оператор присваивания (=) присваивает переменным значения
Для проверки двух элементов на равенство Python использует удвоенный знак равно (==).
В Python существует 6 основных операторов сравнения
   Цепочка сравнений.
Операторы сравнения в Python можно объединять в цепочки (в отличии от большинства других языков программирования, где для этого нужно использовать логические связки), например, a == b == c или 1 <= x <= 10. Следующий код проверяет, находится ли значение переменной age в диапазоне от 3 до 6
Код, проверяющий равенство трех переменных, может выглядеть так:
if a == b == c:
    print('числа равны')
else:
    print('числа не равны')
    Транзитивность.
Операция равенства является транзитивной. Это означает, что если a == b и b == c, то из этого следует, что a == c. Именно поэтому предыдущий код, проверяющий равенство трёх переменных, работает как полагается. 
Из курса математики вам могут быть знакомы другие примеры транзитивных операций
Отношение порядка : если а > bu b > c , то a > c  
Параллельность прямых : если а би б с , то а || с  
Делимость : если а делится на 3 и 3 делится на с , то а делится на с b
Операция неравенства (!=), в отличие от операции равенства (==), является нетранзитивной. То есть из того, что a != b и b != c,вовсе не следует, что a != c. Действительно, если вас зовут не так, как соседа слева и не так, как соседа справа, то нет гарантии, что у обоих соседей не окажутся одинаковые имена.

